# final_project

프로젝트 보고서
201420916 이원우 소프트웨어학과
주제 – 처음 WEBGL을 배우는 사람을 위한 코드생성기
주제 선정 동기
처음 WEBGL 과제를 시작했을 때  가장 난해했던 것은,  뭔가를 구현할 때 어떤 것을 변경해야 하는지 잘 이해가 안 간다는 점이었습니다.  그래서 저는 첫번쨰 과제에서 GL.DrawArray의 사이즈를 36으로 맞춰야 한다는 점을 몰라,  두시간을 날렸었습니다.  그래서 초보자에게 도움이 되는 예시 코드들이 있다면 좋겠다는 생각을 했습니다.  

프로젝트 설명
-큐브 생성과 로테이트 코드를 알려주는 프로그램입니다. 
버튼을 누르면 왼쪽의 webGl값이 변경되고, 오른쪽에 있는 코드가 변경됩니다. 실질적으로 돌고 있는 코드는 오른쪽과 다르지만, EXAMPLE:HTML버튼 안에 있는 HTML 태그와 오른쪽 코드를 같이 실행한다면 왼쪽의 그래픽을 출력해줍니다.
기본적으로 코드는 회색 배경에 흰색 글자로 출력되게 되고 추가되는 코드는 초록색 배경에 빨간색 글자로 표시되게 됩니다. 기본적으로 적혀 있는 코드에 대한 설명은 흰색배경에 검은 글자로 구성되어 있습니다. 
-오른쪽 창에 있는 코드를 test폴더내의 final_project에 붙여넣기 하면 캔버스와 동일한 그래픽을 확인할 수 있습니다.








코드 설명

`function rotate$3(out, a, rad, axis) { //rotate cube`

rotate를 해주는 함수입니다.  결과값을 return out;로 받을 수도 있고, out에 변수를 넣어 그 변수로 반환 값을 받을 수도 있습니다. 제 코드상에서는 out을 통하여 결과값을 반환 받습니다. Rad는 회전의 크기를 정하는 변수이고, axis는 회전의 방향을 정하는 변수 입니다.


`function addTri() {   //add triangle code in html`

큐브를 만들기 위한 삼각형을 추가하는 함수입니다. 캔버스에 출력되는 삼각형의 개수를 늘리기 위하여 gl.drawArrays의 count를 arrCount라는 변수로 변경 후 0에서부터 36이 될 때까지 클릭에 따라 3씩 추가해주는 기능을 가지고 있습니다. 또한 캔버스에 추가된 삼각형에 해당하는 삼각형의 좌표값을 vertexData에 추가하는 기능을 가지고 있습니다. 또한gl.drawArrays의 arrCount의 값이 변하는 것을 적용하기 위해서 HTML을 새로 적는 기능도 가지고 있습니다.

`function delTri() { // 삼각형을 지우는 코드`

큐브에서 삼각형을 지우는 함수입니다. 캔버스에 출력되는 삼각형의 개수를 줄이기 위하여 gl.drawArrays의 count를 arrCount라는 변수로 변경 후 36 에서부터 0이 될 때까지 클릭에 따라 3씩뺴주는 기능을 가지고 있습니다.  또한 캔버스에서 삭제된 삼각형에 해당하는 좌표값을 vertexdata에서 지워버리는 기능을 가지고 있습니다.  또한gl.drawArrays의 arrCount의 값이 변하는 것을 적용하기 위해서 HTML을 새로 적는 기능도 가지고 있습니다.

`function doRotate(){ // 로테이트를 해주는 함수, html코드에 로테이트에 관련된 코드를 표시해준다. 실질적으로 js 코드내에서는 rot_value가 변경되어 회전하게 된다.`

정지상태의 캔버스를 rotate하게만들어 주는 함수입니다. Rot_value값을 0.01로 변경하여 천천히 회전하게 만들어 줍니다.  또한, 왼쪽 캔버스 창의 그래픽과 오른쪽 코드 창의 실행내용이 동일하도록 코드창에 코드를 추가해 주게 됩니다.



`function stopRotate() { //회전을 정지한다. rotate 코드도 지워버린다.`

Rotate 하고 있는 캔버스를 정지하게 만들어 주는 함수입니다. Rot_value값을 0.00로 변경하여 멈추게 만듭니다. 또한, 왼쪽 캔버스 창의 그래픽과 오른쪽 코드 창의 실행내용이 동일하도록 코드창에 코드를 추가해 주게 됩니다.



참고한 사이트
https://www.w3schools.com/html/default.asp

